# 高并发内核参数优化
## 进展
- AB负载测试4500个并发，遇到了错误：apr_socket_recv: Connection reset by peer (104)
- 2000个并发，QPS不超过900。80%可以在200ms内完成，线程池的线程数不超过150，CPU不超过20%

## 连接数 max open files
- 查看连接数：通过命令 ulimit -a 查看 open files；也可以通过命令 ulimit -Hn
- 设置连接数：ulimit -n 1024
- 也可以查看并修改配置文件：/etc/security/limits.conf
- 最后也需要检查配置文件：/etc/profile

- 端口号：0 ～ 65535

## 内核参数调优
https://help.aliyun.com/knowledge_detail/41334.html
- sysctl -a
- 配置文件：/etc/sysctl.conf
net.ipv4.ip_local_port_range = 1024 65000

net.ipv4.tcp_syn_retries = 3
net.ipv4.tcp_synack_retries = 2
net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 262144
net.ipv4.tcp_syncookies = 0

net.ipv4.tcp_fin_timeout = 10
net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1 
net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1
net.ipv4.tcp_max_tw_buckets = 5000

net.ipv4.tcp_keepalive_time = 30
net.ipv4.tcp_max_orphans = 262144

net.core.netdev_max_backlog = 262144
net.core.somaxconn = 8192


net.ipv4.ip_local_port_range = 1024 65000 
- 表示用于向外连接的端口范围。缺省情况下很小：32768到60999，改为1024到65000。

net.ipv4.tcp_syn_retries = 3 
- 在内核放弃建立连接之前发送SYN包的数量
net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 262144 
- 表示SYN队列长度，默认1024，改成8192，可以容纳更多等待连接的网络连接数。记录的那些尚未收到客户端确认信息的连接请求的最大值。对于有128M内存的系统而言，缺省值是1024，小内存的系统则是128。
net.ipv4.tcp_syncookies = 0 
- 表示开启SYN Cookies。当出现SYN等待队列溢出时，启用cookies来处理，可防范少量SYN攻击，默认为0，表示关闭。此参数是为了防止洪水攻击的，但对于大并发系统，要禁用此设置
net.ipv4.tcp_synack_retries = 2
- 为了打开对端的连接，内核需要发送一个SYN并附带一个回应前面一个SYN的ACK。也就是所谓三次握手中的第二次握手。这个设置决定了内核放弃连接之前发送SYN+ACK包的数量。

net.ipv4.tcp_fin_timeout = 10 
- 表示如果套接字由本端要求关闭，这个参数决定了它保持在FIN-WAIT-2状态的时间
net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1 
- 表示开启TCP连接中TIME-WAIT sockets的快速回收，默认为0，表示关闭。
net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1 
- 表示开启重用。允许将TIME-WAIT sockets重新用于新的TCP连接，默认为0，表示关闭；
net.ipv4.tcp_max_tw_buckets = 5000 
- 表示系统同时保持TIME_WAIT套接字的最大数量，如果超过这个数字，TIME_WAIT套接字将立刻被清除并打印警告信息。默认为180000，改为5000。

net.ipv4.tcp_keepalive_time = 30 
- 当keepalive起用的时候，TCP发送keepalive消息的频度。缺省是2小时
net.ipv4.tcp_keepalive_probes = 3
- 如果对方不予应答，探测包的发送次数
net.ipv4.tcp_keepalive_intvl = 15
- keepalive探测包的发送间隔

net.ipv4.tcp_max_orphans = 262144 
- 系统中最多有多少个TCP套接字不被关联到任何一个用户文件句柄上。如果超过这个数字，孤儿连接将即刻被复位并打印出警告信息。这个限制仅仅是为了防止简单的DoS攻击，不能过分依靠它或者人为地减小这个值，更应该增加这个值(如果增加了内存之后)

net.ipv4.tcp_timestamps = 1 
- 时间戳可以避免序列号的卷绕。一个1Gbps的链路肯定会遇到以前用过的序列号。时间戳能够让内核接受这种“异常”的数据包。

net.core.netdev_max_backlog = 262144 
- 每个网络接口接收数据包的速率比内核处理这些包的速率快时，允许送到队列的数据包的最大数目
net.core.somaxconn = 8192 
- web应用中listen函数的backlog默认会给我们内核参数的net.core.somaxconn限制到128，而nginx定义的NGX_LISTEN_BACKLOG默认为511，所以有必要调整这个值。

- 生效配置：/sbin/sysctl -p


## Nginx 配置
worker_processes 8; nginx进程数，建议按照cpu数目来指定，一般跟cpu核数相同或为它的倍数
worker_cpu_affinity 00000001 00000010 00000100 00001000 00010000 00100000 01000000 10000000; 为每个进程分配cpu，上例中将8个进程分配到8个cpu，当然可以写多个，或者将一个进程分配到多个cpu

worker_rlimit_nofile 65535; 下面这个指令是指当一个nginx进程打开的最多文件描述符数目，理论值应该是系统的最多打开文件数（ulimit -n）与nginx进程数相除，但是nginx分配请求并不是那么均匀，所以最好与ulimit -n的值保持一致

use epoll; 使用epoll的I/O模型，用这个模型来高效处理异步事件

worker_connections 65535; 每个进程允许的最多连接数，理论上每台nginx服务器的最大连接数为worker_processes*worker_connections

keepalive_timeout 60; http连接超时时间，默认是60s，功能是使客户端到服务器端的连接在设定的时间内持续有效，当出现对服务器的后继请求时，该功能避免了建立或者重新建立连接。切记这个参数也不能设置过大！否则会导致许多无效的http连接占据着nginx的连接数，终nginx崩溃

client_header_buffer_size 4k; 客户端请求头部的缓冲区大小，这个可以根据你的系统分页大小来设置，一般一个请求的头部大小不会超过1k，不过由于一般系统分页都要大于1k，所以这里设置为分页大小。分页大小可以用命令getconf PAGESIZE取得。

open_file_cache max=102400 inactive=20s; 下面这个参数将为打开文件指定缓存，默认是没有启用的，max指定缓存数量，建议和打开文件数一致，inactive是指经过多长时间文件没被请求后删除缓存。

open_file_cache_valid 30s; 下面这个是指多长时间检查一次缓存的有效信息
open_file_cache_min_uses 1; open_file_cache指令中的inactive参数时间内文件的最少使用次数，如果超过这个数字，文件描述符一直是在缓存中打开的，如上例，如果有一个文件在inactive时间内一次没被使用，它将被移除


















